'개통령'이라 불리는 반려견 훈련사 강형욱이 운영하는 회사가 '직장 내 괴롭힘' 논란에 휩싸였다. 온라인엔 과거 회사에 재직했던 이들의 악평이 퍼지고 있다.

19일 채용·구직 플랫폼 잡플래닛에 따르면 강형욱이 운영 중인 보듬컴퍼니의 기업 평점은 5점 만점에 1.7점으로 낮은 편이다. 이 플랫폼에 게재된 27개 평가 중 17개가 별점 1점으로, 대부분 경영진에 대한 불만이 적혀 있었다.

지난달 별점 1점을 남긴 전 직원 A씨는 "여기 퇴사하고 공황장애·불안장애·우울증 등으로 정신과에 계속 다닌다"며 "부부 관계인 대표이사의 지속적인 가스라이팅, 인격 모독, 업무 외 요구사항 등으로 정신이 피폐해졌다"고 주장했다.

또 "카카오톡 못 깔게 하고 메신저를 지정하는데, 메신저를 모두 감시하며 본인들 욕한 거 있나 밤새 정독까지 하고 괴롭힌다"고 폭로했다. 이어 "직원들끼리 친하게 지내는 걸 싫어하는 것에 그치지 않고 이간질과 뒷담을 해 팀워크가 최악"이라고 덧붙였다.

A씨는 피부과 예약 등 대표가 업무 외적인 지시도 자주 한다면서 "마이너스 별점은 없나, 키워준 부모님께 미안할 정도의 취업 장소"라는 혹평을 남겼다.